### 2023-04-26 tex/article.tex
Up perspectives
Up
Add link colors

\authorArticle[1]{Clément}{Haëck},
\authorArticle[1]{Marina}{Lévy},
\authorArticle[1]{Inès}{Mangolte},
and \authorArticle[2]{Laurent}{Bopp}

{
  \small
  \affil[1]{LOCEAN-IPSL, Sorbonne Université, CNRS, IRD, MNHN, Paris, France}\\
  \affil[2]{LMD-IPSL, École Normale Supérieure / Université PSL, CNRS, École Polytechnique, Paris, France}
}

\vspace{\baselineskip}
\foreignlanguage{french}{%
  Soumis à \glshref{biogeosciences} le \frenchdate{2022}{12}{22}.
  Accepté après révisions mineures, et sous presse.
  Pre-print disponible sur EGUsphere (\textsc{doi}:~\href{\glsentryurl{preprint-bgs}}{\textsf{\glsentrydoi{preprint-bgs-doi}}}).
}

@@

For SST, we used the \al{esa} \al{sst} \al{cci} analysis product version 2.1 (\cite{merchant_2019, good_2020})\footnote{Dataset \dataname{sst_esacci} décrit \nref[section]{sec:donnees-sst_esacci}, \nref{chp:methodes}}, also available daily at \qty{4}{\km} resolution over the period 2000--2020.
This product combines data from all available infrared sensors (\as{atsr}, \as{slstr}, and \as{avhrr}), ensuring good resolution where data are available, unlike other SST products which also include microwave and in-situ measurements, resulting in considerable smoothing of the SST field. %chktex 36
Where SST data is not available, spatial interpolation is performed to obtain a cloud free product which, at the cost of resolution on finer features, provides complete synoptic coverage of our large study area.
This interpolation tends to underestimate the detection of fronts, as the SST field is smoother over cloud-covered areas (\cite{merchant_2019}).
However, the combination of several sensors allows to reduce these areas to a minimum.
Furthermore, we have only considered cloud-free pixels for our analysis, which ensures that cloudy areas are not taken into account in our quantification.

>>>>

\noindent
\authorArticle[1]{Clément}{Haëck},
\authorArticle[1]{Marina}{Lévy},
\authorArticle[1]{Inès}{Mangolte},
and \authorArticle[2]{Laurent}{Bopp}

{
  \small
  \noindent
  \affil[1]{LOCEAN-IPSL, Sorbonne Université, CNRS, IRD, MNHN, Paris, France}\\\noindent
  \affil[2]{LMD-IPSL, École Normale Supérieure / Université PSL, CNRS, École Polytechnique, Paris, France}
}

\vspace{\baselineskip}
\foreignlanguage{french}{\noindent
  Soumis à \glshref{biogeosciences} le \frenchdate{2022}{12}{22}.
  Accepté après révisions mineures, et sous presse.
  Pre-print disponible sur EGUsphere (\textsc{doi}:~\href{\glsentryurl{preprint-bgs}}{\textsf{\glsentrydoi{preprint-bgs-doi}}}).
}

@@

For SST, we used the \al*{esa} \al*{sst} \al*{cci} analysis product version 2.1 (\cite{merchant_2019, good_2020})\footnote{Dataset \dataname{sst_esacci} décrit \nref[section]{sec:donnees-sst_esacci}, \nref{chp:methodes}}, also available daily at \qty{4}{\km} resolution over the period 2000--2020.
This product combines data from all available infrared sensors (\as{atsr}, \as{slstr}, and \as{avhrr}), ensuring good resolution where data are available, unlike other SST products which also include microwave and in-situ measurements, resulting in considerable smoothing of the SST field. %chktex 36
Where SST data is not available, spatial interpolation is performed to obtain a cloud free product which, at the cost of resolution on finer features, provides complete synoptic coverage of our large study area.
This interpolation tends to underestimate the detection of fronts, as the SST field is smoother over cloud-covered areas (\cite{merchant_2019}).
However, the combination of several sensors allows to reduce these areas to a minimum.
Furthermore, we have only considered cloud-free pixels for our analysis, which ensures that cloudy areas are not taken into account in our quantification.

### 2023-04-26 tex/front_matter.tex
Up
Add link colors

  \item un second article décrivant l'étude effectuée par I.\ Mangolte dans la région du courant de Californie, et qui exploite la méthode présentée dans cette thèse. Cet article est discuté dans le \hyperref[sec:cce]{chapitre~\ref{chp:perspectives}} et resumé en \nref[annexe]{ax:article-cce}.
        \textnote[title={}]{\fullcite{mangolte_2023}}

  \item et un article de \eng{review} dans lequel s’inscrit ce travail, discuté dans le \hyperref[sec:review]{chapitre~\ref{chp:perspectives}} et résumé en \nref[annexe]{ax:article-review}.
        \textnote[title={}]{\fullcite{levy_2023}}

>>>>

  \item un second article décrivant l'étude effectuée par I.\ Mangolte dans la région du courant de Californie, et qui exploite la méthode présentée dans cette thèse. Cet article est discuté dans le \hyperref[sec:cce]{chapitre~\ref*{chp:perspectives}} et resumé en \nref[annexe]{ax:article-cce}.
        \textnote[title={}]{\fullcite{mangolte_2023}}

  \item et un article de \eng{review} dans lequel s’inscrit ce travail,
        résumé en \nref[annexe]{ax:article-review}.
        % discuté dans le \hyperref[sec:review]{chapitre~\ref{chp:perspectives}} et
        \textnote[title={}]{\fullcite{levy_2023}}

### 2023-04-26 tex/intro.tex
Add link colors

Il est également possible d'éviter l'utilisation du gradient, comme le fait la méthode de \al{cc}~(\as{cc}, \cite{cayula_1992}).

@@

Dans la section précédente, la majorité des méthodes opèrent sur les données satellite de températures, qui est utilisée comme proxy de la densité.
Cette dernière varie cependant aussi avec la salinité, qui n'est disponible par satellite qu'à basse résolution (entre \qtyrange[range-phrase={ et }]{35}{50}{\km} pour \as{SMOS} par exemple).

>>>>

Il est également possible d'éviter l'utilisation du gradient, comme le fait la méthode de \al*{cc}~(\as*{cc}, \cite{cayula_1992}).

@@

Dans la section précédente, la majorité des méthodes opèrent sur les données satellite de températures, qui est utilisée comme proxy de la densité.
Cette dernière varie cependant aussi avec la salinité, qui n'est disponible par satellite qu'à basse résolution (entre \qtyrange[range-phrase={ et }]{35}{50}{\km} pour \as{smos} par exemple).

### 2023-04-26 tex/méthodes.tex
Add link colors

Les données sont téléchargées au niveau~\abbrv{L2} depuis le \as{cmr}\footfullcite{sst_modis}\marginnote{\al*{cmr}} en sélectionnant les sections de fauchées\footnotemark{} intersectant notre région d'étude, collectés de jour, et pour les courtes longueurs d'onde infrarouges~(\qty{11}{\um}).
Ces données sont projetées sur une grille kilométrique globale, en reprenant les outils utilisés par \citeauthor{liu_2016}, à savoir les programmes présents dans le paquet de l'\href{https://oceandata.sci.gsfc.nasa.gov/ocssw}{OCSSW}\marginnote{\al*{ocssw}}, version~v7.5, qui est maintenu par l'\al{obpg} et notamment distribué à travers l'outil \href{https://seadas.gsfc.nasa.gov/}{SeaDAS}.
Les sections de fauchées, maintenant toutes sur la même grille spatiale, peuvent être moyennées jour par jour, pour obtenir un produit de niveau~\abbrv{L3}.
\footnotetext{%
  \engquote{swath} en anglais, bande de terrain couverte par le satellite le long de son orbite.
  \as{modis} \sur~Aqua produit des fauchées d'environ~\qty{2300}{\km} de large, qui sont distribuées en sections d'environ la même longueur (\ab{cad} dans la direction de la trajectoire).
}

>>>>

Les données sont téléchargées au niveau~\abbrv{L2} depuis le \as{cmr}\footfullcite{sst_modis}\marginnote{\al*{cmr}} en sélectionnant les sections de fauchées\footnotemark{} intersectant notre région d'étude, collectés de jour, et pour les courtes longueurs d'onde infrarouges~(\qty{11}{\um}).
Ces données sont projetées sur une grille kilométrique globale, en reprenant les outils utilisés par \citeauthor{liu_2016}, à savoir les programmes présents dans le paquet de l'\href{https://oceandata.sci.gsfc.nasa.gov/ocssw}{OCSSW}\marginnote{\al*{ocssw}}, version~v7.5, qui est maintenu par l'\al*{obpg} et notamment distribué à travers l'outil \href{https://seadas.gsfc.nasa.gov/}{SeaDAS}.
Les sections de fauchées, maintenant toutes sur la même grille spatiale, peuvent être moyennées jour par jour, pour obtenir un produit de niveau~\abbrv{L3}.
\footnotetext{%
  \engquote{swath} en anglais, bande de terrain couverte par le satellite le long de son orbite.
  \as{modis} \sur~Aqua produit des fauchées d'environ~\qty{2300}{\km} de large, qui sont distribuées en sections d'environ la même longueur (\ab{cad} dans la direction de la trajectoire).
}
